ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & ريهام ميتال||
||المريخي||
.(أسيداليا بلانشيا)
.حسناً أيها فريق، أبقوا قريبين من بعضكم
.لنجعل وكالة (ناسا) فخورة بكم اليوم
كيف يبدو الوضع هناك، يا (واتني)؟
حسناً، ستكون سعيداً لسماع
أن في قسم شبكة 14 - 28
،الجزيئات خشنة تماماً
لكن في قسم - 29 تبدو رقيقة جداً
.والتي يجب أن تكون مثالية للتحليل الكيميائي
ياللروعة، هل الجميع سمع ذلك؟
.لقد أكتشف (مارك) تربة للتو
هل يجب علينا إخبار وسائل الأعلام؟
عذراً، ما الذي تفعله اليوم، (مارتنيز)؟
هل تتأكد من أن مركبة (ماف) لا تزال قائمة؟
أود منك أن تعرف أن الفحص البصري
.للمعدات أمر حتمي لنجاح المهمة
وأيضاً أود أن أبلغك بأن
.مركبة (ماف) لا تزال قائمة
واتني)، أن أستمرار ترك قناتك اللاسلكية)
مفتوحة يتيح لـ (مارتينيز) أن يرد
والذي يتيح لنا جميعاً أن نسمع
.كلامه الذي بالتأكيد يغضبني
تلقيت ذلك. (مارتينيز)، تود
... القائدة منك رجاءً
.أغلق فمك الماكر
إننا نفضل أستخدام صفات
.(مختلفة لوصف فم (مارتينيز
ـ هل (بيك) هانني للتو؟
ـ قصدك الدكتور (بيك)، أجل
يسعدني لو أغلقت الراديو من هنا
.أيتها القائدة، فقط أصدر أمراً
مهلاً (يوهانسون)، أن الإتصال
.. المستمر هو سمة مميزة
ـ أغلقيهم
ـ كلا
.كلا، معذرةً
.(أعتذر عن أبناء بلدي، (فوغل
مقبول. كم عدد العينات التي نحتاجها، أيتها القائدة؟
.سبعة، 100 غرام لكل عينة
.لدينا تحديث للمهمة، ثمة عاصفة قادمة
.أيتها القائدة، يجب عليكِ الدخول
.سوف تودين رؤية هذا
ـ ما الأمر؟
ـ ثمة عاصفة قادمة
.لقد رأيت هذا في التقرير الصباحي
.سوف ندخل قبل أن تضربنا
.أجل، إنهم حدثوا تقديراتهم
.سوف تكون العاصفة أسوأ بكثير
ـ (مارتينيز)، كيف تبدو؟
ـ ليست مبشرة
"ـ "قطرها 1200 كيلومتر، بإتجاه 24.41 درجة
ـ إنها تتجه نحونا مباشرةً
،بناءً على المعطيات الحالية"
."القوة المتوقعة هي 8600 نيوتن
ـ ماذا عن القوة المانعة؟
ـ 7500
أيّ تقديرات أكثر من ذلك
."سوف تنقلب مركبة "ماف
ـ هل نلغي المهمة؟
ـ الشروع بعملية الإلغاء
.إننا نخمن هذا مع فرق الخطأ
.بوسعنا أن ننتظرها
.لننتظرها
ـ أيتها القائدة؟
ـ تأهبوا للإقلاع الطارئ
ـ لقد ألغينا المهمة، هذا أمر
ـ (مارتينيز)، كم من الوقت قبل الإقلاع؟
ـ 12 دقيقة
،مستوى الرؤية كاد أن يكون معدوماً
.أيّ أحد يضيع، ليتواصل مع بدلتي الرقمية
ـ أأنتم جاهزون؟
ـ جاهزون
ـ أيتها القائدة، أأنتِ بخير؟
ـ أنا بخير
،أيتها القائدة، إننا وصلنا 10 درجات
.ومركبة (ماف) ستنقلب عند 12.3
ربما بوسعنا الحفاظ على
.مركبة (ماف) من الإنقلاب
ـ كيف؟
ـ بإستغلال أسلاك التوصيل كحبال تثبيت
(ـ ونثبتها بمركبة (روفر
!ـ أنتبه
!(واتني)
.تحذير، أكتشاف خرق في أحدى البدلات
ـ ماذا حصل؟
ـ لقد تعرض لإصابة
.واتني)، أجيبي)
،قبل فقدان الإتصال الرقمي بالبدلة
.أن إنذاء تخفيف الضغط الخاص بهِ تعرض للتلف
ـ (يوهانسون)، أين آخر مرة رأيتيه؟
ـ لا أعرف أين هو
ـ ما هي المؤشرات الحيوية لبدلته؟
ـ إنه خارج النطاق
.(فقدنا الإشارة تماماً بـ (واتني
!(ـ (بيك
ـ أجل
ـ كم يمكنه النجاة من تخفيف الضغط؟
ـ أقل من دقيقة
.اصطفوا، لنتحرك غرباً
،ربما يكون منبطحاً
.لذا، لا نريد أن ندهسه
ـ أيتها القائدة، وصلنا 10.5 درجة
ـ تحذير، ثمة ميول متزايد
.ميول إلى 11 درجة مع كل هذا هبوب الرياح
تلقيت ذلك، أيها الجميع، أتصلوا
.ببدلة (مارتينيز) الرقمية
.سيوصلكم إلى غرفة الضغط
.عندما تدخلوا، أستعدوا للإنطلاق
ـ ماذا عنكِ، أيتها القائدة؟
ـ سأواصل البحث لفترة أطول
!تحركوا! هيّا
!واتني)! أجيبي)
.مركبة (ماف) وصلت 11.6 درجة
.هبوب قوي واحد، سوف يقلبنا
ـ إذا أنقلبت، عليك أن تنطلق
ـ هل تظنين حقاً إنّي سأترككِ هنا؟
.(هذا أمر، يا (مارتينيز
!(مارك)
مارك)! هل تسمعني؟)
مارتينيز)، ماذا عن رادار الإقتراب؟)
هل يمكنه تحديد بدلة (واتني)؟
،إنه مصمم لرؤية (هيرمس) في المدار
.وليس لرؤية قطعة معدنية صغيرة في بدلة
ـ حاول
ـ تلقيت ذلك
بماذا هي تفكر؟ تعرف لا يمكن لأشعة
.تحت الحمراء إختراق العواصف الرملية
.إنها تجرب أيّ شيء
.رادار الإقتراب لم يكتشف أيّ شيء
ـ لا شيء؟
ـ كلا، بالكاد أستطيع رؤية المسكن
أيتها القائدة، أعرف إنّكِ لا تودين
.سماع هذا، لكن (مارك) مات
!أيتها القائدة
ـ أنت، ما خطبك بحق الجحيم، يا رجل؟
ـ صديقي مات للتو، ولا أريد القائدة تموت أيضاً
ـ تحذير درجة الإستقرار
!ـ إننا ننقلب
أيتها القائدة، يجب عليكِ أن
!تعودي إلى المركبة الآن
ـ 13 درجة
ـ إذا تجاوزنا التوازن، فلن نعود أبداً
لا يزال لديّ فكرة آخرى، بعد ذلك
.سأتبع الأوامر، أيتها القائدة
هل ستفعل نظام المناورة المداري؟
.هذا صحيح
!ـ أيتها القائدة
ـ أنا في طريقي
.يوهانسون)، هيّا بنا)
!(مارك)
.إننا عند درجة 11.5 وثابتون
.مستعدون للإنطلاق عند أوامركِ
.إننا مستعدون للإنطلاق
أيتها القائدة، أريدكِ أن تخبريني
.شفهياً بأن ننطلق أو لا
.انطلق
،في حوالي الساعة 4:30 بالتوقيت المركزي
رصدت أقمارنا الصناعية عاصفة تقترب
.من موقع مهمة (أريز - 3) على المريخ
وفي الساعة 6:45، أزدادت العاصفة
.سوءً التي دفعتنا أن نقوم بإلغاء المهمة
(بفضل التصرف السريع للقائدة (لويس
(ورواد الفضاء (بيك)، (يوهانسون
(مارتينيز)، (فوغل)
الذين تمكنوا من بلوغ مركبة (ماف) وإجراء
.الإنطلاق الطارئ عند 7:28 بالتوقيت المركزي
،لكن لسوء الحظ، خلال عملية الإخلاء
(لقد أصطدم رائد الفضاء (مارك واتني
.بكتل صخرية وقتل على أثرها
تمكنت القائدة (لويس) وباقي فريقها
من الخروج بأمان
بمركبة (هيرمس) والآن إنهم
.متجهون إلى الديار
.لكن (مارك واتني) مات
!(ـ أيها المدير (ساندرز
."مستوى الأوكسجين في وضع حرج"
."... مستوى الأوكسجين في وضـ"
."الضغط مستقر"
.سحقاً
.حسناً
.(مرحباً، معكم رائد الفضاء (مارك واتني
إنّي أجري هذا التسجيل
.في حالة إذا لم أنجو
... إنها الساعة 06:53
.. في الـ 19 من الوقت الشمسي
.وأنا على قيد الحياة
على ما يبدو، لكن أظن ستكون هذه
.(بمثابة مفاجأة لرفقائي ولوكالة (ناسا
.. وللعالم كله، حقاً، لذا
.مفاجأة
.إنّي لم أمت في الـ 18 من اليوم الشمسي
... أفضل ما يمكنني تخيله
أن هذا قطعة من إتصالاتنا الأولية
الهوائية أنكسرت
وأخترقت بدلتي الحيوية
.وأحدثت ثقباً في جسدي أيضاً
لكن القطعة الهوائية والدم عملا على
،غلق الثقب في بدلتي، مما أبقاني حياً
على الرغم من أن الطاقم
.قد خالني مت
.(ليس لديّ أيّ وسيلة للإتصال بـ (ناسا
وحتى إذا تمكنت، سوف يستغرق 4 أعوام
.لكي تتمكن بعثة بشرية من الوصول إليّ
.وأنا في مكان مصمم فقط لـ 31 يوم
.وإذا تعطل مولد الأوكسجين، سوف أختنق
.وإذا تعطل مزود المياه، سأموت من العطش
،وإذا المسكن تعرض للأختراق
.سوف أنفجر تقريباً
،وإذا بمعجزة لا يحدث أيّ من تلك الأمور
.سوف ينفذ مني الطعام في نهاية المطاف
.. لذا
.أجل
.سأموت هنا
.اليوم 21 بالتوقيت الشمسي
... اثنان وثلاثون
... ثلاثة وثلاثون
... اربعة وثلاثون
.خمسة وثلاثون، ستة وثلاثون
.دجاج حلو وحامض
ماذا لدينا هنا؟
.حسناً، لنقوم بالحساب
من المفترض أن مهمتنا على السطح
.هنا تستغرق 31 يوم شمسي
للزيادة، إنهم أرسلوا طعام يكفي
.لـ 68 يوم شمسي، لـ 6 أشخاص
لذا، بالنسبة ليّ، هذا سوف
يظل لـ 300 يوم شمسي
والذي أتصور بوسعي أن أزيده
... إلى 400 يوم شمسي إذا أقتصدت، لذا
يتوجب عليّ إيجاد طريقة
.لإبقاء الطعام هنا لـ 3 أعوام
.على كوكب لا ينمو عليه أيّ شيء
... لحسن الحظ
.أنا عالم نبات
كوكب المريخ سوف يخشى
.قدراتي المتعلقة بعلم النبات
."مخلفات عضوية"
."خطر : مخلفات بشرية"
."الضغط مستقر"
.إطلاق التيلة
.يوم 24 بالتوقيت الشمسي
.تباً لك، أيها المريخ
.يوم 31 بالتوقيت الشمسي
.يوهانسون)، يا إلهي)
.يوم 36 بالتوقيت الشمسي
.المشكلة هي المياه
.لقد عملت 126 متر مربع من التربة
لكن كل متر مكعب من التربة يحتاج
.إلى 40 لتر من الماء لكي يزرع
.لذا، يتوجب عليّ تجهيز المزيد من الماء
الشيء الجيّد هو إنّي أعرف الوصفة، هو أن
.تأخذ هيدروجين، وتضف أوكسجين وتحرقهما
الآن، أصبح لديّ مئات اللترات من
.(الهيدرازين" الغير مستخدم في (ماف"
"إذا خلطت "هيدرازين" مع محفّز "الأيريديوم
.سوف يتفكك إلى النيتروجين والأوكسجين
وثم إذا وجهتُ الهيروجين إلى
.منطقة صغيرة وأحرقه
لحسن الحظ، في تاريخ الإنسانية
لم يحدث شيء أسوأ
.من إحراق الهيدروجين
.ناسا) تكره النار)
."لأن النار تتسبب بموت الجميع في الفضاء"
لذا، أن كل شيء يرسلوه معنا
إلى هنا يكون غير قابل للإشتعال
.. مع إستثناء مميز
.أشياء (مارتينيز) الشخصية
آسف يا (مارتينيز)، لكن إذا لا تود
أن تسمح ليّ بإستخدام أشيائك
ما كان عليك أن تتركني
.لأموت على كوكب مهجور
،بالمناسبة، أتصور إنّك ستوافق
.وفقاً لوضعي الراهن
.الأمر يعتمد عليك
!مرحى
.أجل، لقد فجرت نفسي
... أفضل تخمين هو إنّي نسيت
... حساب الأوكسجين الزائد
الذي قمت بزفره عندما كنت
.أجري حساباتي
.لأنّي غبي
،أجل، سأعود إلى العمل هنا
.فقط بمجرد أن يتوقف الطنين
ملاحظة جديرة بالإهتمام، بالواقع
.هكذا تم إنشاء مصنع المحركات النفاثة
خمسة رجال في معهد (كاليفورنيا) للتكنولوجيا
كانوا يحاولون صناعة وقود صواريخ
.وكانوا وشيكين من أحراق غرفتهم
وبدلاً من طردهم، قاموا بنفيهم إلى
.المزرعة المجاورة وأخبروهم أن يواصلوا العمل
.والآن لدينا برنامج فضائي
.حسناً
.المطبخ
.يوم 44 بالتوقيت الشمسي
.يوم 45 بالتوقيت الشمسي
.يوم 46 بالتوقيت الشمسي
.يوم 48 بالتوقيت الشمسي
.يوم 54 بالتوقيت الشمسي
.مرحباً
(تشرفت الأمة بخدمة (مارك
.في برنامجنا الفضائي
،بينما فقدانه سيخلف أثر عميق
رجال ونساء (ناسا) سوف يواصلوا
.القتال بقوة من أجل مهمة وكالتهم
وبذلك إنهم يشرفون ميراث
،مارك) الذي تركه وراءه)
.ويحرصوا بأن تضحيته لن تذهب هناء
. (مركز جونسون) الفضائي، (تكساس)
.(فينسنت كابور)
.(مدير مهمات كوكب المريخ، (ناسا
يشرفني التحدث ليس فقط
(إلى رجال ونساء وكالة (ناسا
.. بل إلى الناس في جميع أنحاء العالم
،أظن إنّك قدمت خطاب رائع
.بالمناسبة
ـ أريدك أن تأذن لوقت قمري الصناعي
ـ لن يحدث هذا
.(لقد مولّنا لخمسة مهمات (أريز
.أظن يمكنني إقناع الكونغرس بالحصول على الـ 6
ـ كلا
ـ مهمة (أريز - 3) أخليت بعد 18 يوم شمسي
لدينا نصف مهمة تستحق
.التجهيز هناك بالاعلى
يمكنني أستغلالها بنصف تكلفة المهمة العادية
.وجُل ما أريد معرفته هو ما تبقى من نماذجنا
إنّك لست الوحيد الذي
.يريد إطلاق قمر صناعي
فإننا نجهز مهمة (أريز - 4)، وينبغي
.(أن نركز على فوهة بركان (شياباريلي
.حسناً، لدينا 12 قمر صناعي بالفضاء
.... فبوسعنا أن نوفر بضعة ساعات
.(إنه لا يتعلق بإطلاق القمر الصناعي، (فينس
.فإننا منظمة ملك عام
ـ علينا أن نكون شفافيين في هذا الشأن
ـ حسناً
وثانياً إذا أطلقنا الأقمار الصناعية
إلى مسكن - 1، سوف تبث صور
ـ جثة (مارك واتني) إلى العالم
ـ هل تخشى مشكلة العلاقات العامة؟
.بالطبع أخشى مشكلة العلاقات العامة
وتريدني أن أفعل مهمة آخرى؟
الكونغرس لن يعوضنا حتى ولو قصاصة ورقة
إذا وضعت صورة رائد الفضاء الميت على
.(صفحة الأولى من صحيفة (واشنطن بوست
.(إنه لم يذهب لأيّ مكان، (تيدي
... أعني، إنه لم
.إنه لن يتفسخ، كما تعلم
.لن يبقى هناك بالأعلى للأبد
تتوقع الأرصاد الجوية إنه سيكون مغطى
.بالرمال جراء تأثير الطقس العادي خلال عام
.لا يمكننا الإنتظار لعام، لدينا عمل لننجزه
،لن يتم إطلاق (أريز - 5) قبل 5 أعوام
.فلدينا متسع من الوقت
.حسناً
.حسناً، لنفكر حيال هذا
.الآن، العالم يبق في صفنا
.(متعاطفين مع عائلة (واتني
.لذا، بوسع (أريز - 6) أن تعيد جثته للديار
الآن، لا نقول أن هذا هو الغرض من المهمة، لكن
.سنوضح إنه سيكون جزءً منها، إذا خططنا هكذا
،ونحصل على المزيد من الدعم من الكونغرس
.لكن ليس إذا أنتظرنا لمدة عام
.إذا أنتظرنا عام، لن يهتم أحد
.(مركز تحكم المهمات، وكالة (الناسا
.(مركز (جونس) الفضائي، (هيوستن)، (تكساس
.الساعة 01:30 صباحاً
.(ميندي بارك)
.(إتصالات الأقمار الصناعية، وكالة (ناسا
فينسنت كابور)؟)
6-2.
7-6-2.
.(أسيداليا بلانشيا)
ماذا؟
.يوم 54 بالتوقيت الشمسي
.يوم 18 بالتوقيت الشمسي
مرحباً، الأمن؟
.معك (ميندي بارك) من مركز الأقمار الصناعية
أنّي بحاجة لإتصال طارئ
.(بـ (فينسنت كابور
!أجل، هو، إنها حالة طارئة
.الساعة 02:30 صباحاً
ـ كم أنتِ واثقة؟
ـ 100 بالمئة
.لا بد إنّكِ تمازحينني
.(آني مونتروز)، مديرة علاقات الأعلام، (ناسا)
.أثبتِ ليّ هذا
... في البداية
ـ تم تنظيف الألواح الشمسية
ـ كان من الممكن أن تنظف بواسطة الرياح
.(أعيديها، أنظروا إلى (روفر - 2
وفقاً للسجلات، القائدة (لويس) أخذتها
في اليوم 17 بالتوقيت الشمسي
.وربطتها بالمسكن لكي يتم شحنها
.لكنها تحركت من مكانها
ـ يمكن إنها نست تسجيل الحركة
ـ كلا، ليس من المرجح
لمَ لا نسأل (لويس) وحسب؟
.لنتصل بها ونسألها مباشرةً الآن
،كلا، لو كان (واتني) على حياً حقاً
.فإننا لا نريد من طاقم (أريز - 3) أن يعرف
كيف يمكنك أن لا تخبرهم؟
ـ لديهم 10 أشهر آخرى لعودتهم للديار، رحلة الفضاء خطيرة
ـ يجب عليهم أن يكونوا يقضين ومنتبهين
ـ لكنهم يظنون إنه ميت بالفعل
وسيصابون بخيبة أمل كبيرة إذا
.عرفوا إنهم تركوه هناك حياً
.آسفة، لكن لا يجب عليك أن تفكر هكذا
أعني، ماذا سوف نقول؟
عزيزتي أمريكا، هل تتذكّري بأن رائد"
"الفضاء الذي قتلناه وأقمنا له جنازة لائقة؟
وأتضح إنه حي وتركناه على المريخ"
."(إنه خطئنا، مع خالص تقديرنا، (الناسا
أعني، هل تدركون مدى
المأزق الذي سوف يصبنا؟
كيف سوف نتعامل مع الرأي العام؟
من الناحية القانونية، أمامنا 24
.ساعة لنشر هذه الصور
ونصدر بياناً معهم، إننا لا نريد من
.الناس أن تعمل من تلقاء نفسها
ـ أجل، سيّدي
ـ لكن إذا كانت حساباتي صائبة
إنه سيموت جوعاً قبل أن
.نتمكن من مساعدته
هل يمكن أن تتخيل ما الذي
يمر به هناك بالأعلى؟
.أعني، على بعد 50 مليون ميلاً عن الديار
.يظن إنه وحيداً تماماً
.ويظن إننا تخلينا عنه
ماذا يعني هذا للرجل، من الناحية النفسية؟
ما الذي يفكر بهِ الآن؟
.. إنّي بالتأكيد سأموت هنا بالأعلى
إذا بقيت أستمع لهذه موسيقى
.الديسكو الفظيعة
يا إلهي، أيتها القائدة (لويس)، ألمَ
تتمكن من إحضار أيّ شيء من هذا القرن؟
."كلا، إني لن "أغير الإيقاع
.أرفض ذلك
سيّد (ساندرز)؟
ما هي المحاولات التي بذلتموها
للتواصل مع (مارك واتني)؟
.إننا نعمل على ذلك
ـ هل لديه ما يكفي من المؤن للبقاء حياً؟
ـ سوف نتفقد هذا الأمر
ما هو رأي الوكالة؟
هل سوف تستقيل؟
ـ كلا
!(ـ أيها المدير (ساندرز
.يوم 70 بالتوقيت الشمسي
.لقد آن الآوان أن أفكر بعيداً
(مهمة (ناسا) القادمة هي (أريز - 4
والتي من المفترض أن تهبط على فوهة
.بركان (شياباريلي) على بعد 3200 كيلومتر
.إذاً، 3200 كيلومتر
(في خلال 4 أعوام، عندما يصل طاقم (أيرز
.القادم، سيكون عليّ التواجد هناك
.مما يعني يجب عليّ الوصول إلى فوهة البركان
.حسناً، هنا تكمن المشكلة
لديّ (روفر) واحدة تعمل مصممة
للذهاب مسافة 35 كيلومتر كحد أقصى
قبل أن يعاد شحن البطارية
.في المسكن
."هذه هي مشكلة "أيه
... "أما المشكلة "بي
أن هذه الرحلة تتطلب مني
.تقريباً 50 يوم لكي تتكمل
لذا، يجب أن أعيش 50 يوماً داخل (روفر) مع
.معدات دعم الحياة تتناسب مع حجم المركبة الصغيرة
،لذا، لمواجهة الصعوبات الجمة
.فلن يتبقى لديّ سوى خيار واحد
سيكون عليّ أستخدام
.العلم لحل هذه المعضلة
.حسناً، إذاً، نجح الأمر
لقد ضاعفت عمر البطارية من
.(خلال أستخدام أجزاء من (روجر - 1
،لكن إذا أستخدمت جهاز التدفئة
.سوف أستهلك نصف من بطاريتي كل يوم
.. وإذا لم أستخدم جهاز التدفئة، سوف
.أموت ببطئ بقوانين الديناميكا الحرارية
كنت أود أن أحل هذه المشكلة
... الآن، لكن لسوء الحظ
.تجمدت خصيتاي من البرد
.لا يمكنني، سوف أشغل جهاز التدفئة
الأنباء السارة هو إنّي تمكنت
.من حل مشكلة التدفئة
لكن الأخبار السيئة، إنه جعلني أحفر
.وأضع مولدات النظائر المشعة الحرارية
،الآن، إن كنت أتذكّر تدريبي جيّداً
أحد الدروس كان يحمل عنواناً
."(لا تحفر وتضع صندوق كبير من البلوتونيوم، يا (مارك"
فهمت، أن مولدات النظائر المشعة جيّدة للمركبات
،الفضائية لكن إذا أنفجرت بالقرب من البشر
لن ينجو أحد، ولهذا السبب إننا
.قمنا بدفنها عندما وصلنا إلى هنا
وغرسنا هذا العلم لكي لا نكون أغبياء
.بما يكفي للإقتراب منها بالصدفة
... لكن لطالما إنّي لا أكسرها
كدت أقول فقط
.كل شيء سيكون بخير" بصوت عالٍ"
اسمعوا، الغرض هو إني لم أعد
.اشعر بالبرد بعد
وبالطبع، يمكنني التفكير حيال
حقيقية بإنّي أشعر بالدفئ
لأن لديّ نظائر مشعة متحللة ورائي
.لكن الآن، إنّي أواجه مشاكل أكبر
لقد فتشت كل ملف بيانات على القرص
.(الصلب الشخصي الخاص بالقائدة (لويس
وهذه رسمياً تعتبر أقل أغنية
.ديسكو تملكها
إنّي أبحث على بعض الأمور
،المثيرة هذا المساء، يا عزيزي
إنّي بحاجة لبعض الأمور
،المثيرة هذه الليلة، يا عزيزي
إنّي أبحث على بعض الأمور
،المثيرة هذا المساء، يا عزيزي
،لنحظى ببعض الأمور المثيرة
لنحظى ببعض الحب الليلة
أمور مثيرة
إنّي بحاجة لأمور مثيرة
إني بحاجة لبعض الأمور المثيرة
ـ أجل
ـ إلى أين يذهب (واتني)؟
.نظن إنه يتحضر لرحلة
،إنه قام بإجراء بعض الأختبارات الإضافية
.ويأخذ (روفر - 2) في رحلات طويلة في كل مرة
أجل؟
إلى أيّ نهاية؟ لماذا يترك
الأمان النسبي في المسكن؟
حسناً، نظن إنه يخطط لرحلة
(إلى مكان إنطلاق (أيرز - 4
،لكي يتمكن من التواصل معنا
.لكنه سيكون رهان خطير
،لكن إذا تمكنا من الحديث معه
سوف نخبره أن يبقى
وأن يثق بكل ما نبذل من وسعنا
.لإعادته إلى الديار سلاماً
.شكراً لكم جزيلاً
(ـ لا تقل "نعيده للديار سلاماً" يا (فينسنت
ـ أتعلم، هذه المقابلات ليست سهلة
لذا، لا سامح الله إنّي أحاول قول
.شيء فعال وإيجابي
(ـ (آني
ـ لا مزيد من ظهور (فينسنت) على التلفاز، تلقيت ذلك
ستة وسيعون كيلومتر، هل أقرأ هذا بشكل صحيح؟
ـ هل تسألني؟
ـ أجل
.أجل، سيّدي
تحرك (مارك) ساعتين بعيداً
عن المسكن، بعدها توقف قليلاً
.وثم تحرك لساعتين آخرى
.أظن أن توقف كان من أجل تغيير البطاريات
ألمَ يحمل مولدات الأوكسجين
أو مزود الماء؟
.كل 41 ساعة، هناك فجوة 17 دقيقة
.. إنها فقط طريقة عمل المدار، لذا
.من الممكن إننا فوتنا شيء ما
.أريد أن تقل هذه الفجوة إلى 4 دقائق
إنّي أعطيكِ السلطة الكاملة للتحكم
.بمسارات الأقمار الصناعية والتعديلات المدارية
ـ ليحدث هذا الأمر
ـ حسناً
،لنفترض أن الآنسة (بارك) لم تفوت أيّ شيء
.لذا، (مارك) لم يذهب إلى (إيرز - 4)، بعد
لكنه ذكي بما يكفي ليفهم
.بإنها فرصته الوحيدة
بروس)، ما هو أقرب وقت لنتمكن)
من إيصال التجهيزات الأولية إلى هناك؟
،حسناً، وفقاً لموقع الأرض والمريخ
.سوف يستغرق تسعة أشهر
.وسيستغرق ستة اشهر لبناءه أصلاً
ـ ثلاثة أشهر
... ـ ثلاثة؟ هذا
ستقول إنه مستحيل وثم سألقي كلمة عن
الأمكانيات الهائلة لفريق مختبر النفاثات
وثم ستجري بعض الحسابات
،في رأسك وتقول هذا الشيء
"ـ "العمل الإضافي وحده سيكون كابوساً
ـ العمل الإضافي وحده سيكون كابوساً
.أبدأ، سأجد لك مالاً
ـ يجب علينا أن نخبر الطاقم
ـ (ميتش)، لقد ناقشنا هذا
كلا، أنت ناقشت هذا، أنا الوحيد
.الذي يقرر ما هو الأفضل لطاقمي
.إنهم يستحقوا أن يعرفوا
،بمجرد أن تكون هناك خطة إنقاذ حقيقية
.سوف نخبرهم، عدا ذلك، فإنه موضوع نقاش
.أمام (بروس) 3 أشهر لإكمال الحمولة
.هذا كل ما يهم الآن
ـ سوف نبذل قصار جهدنا
ـ (مارك) سيموت إذا لم تفعلوا
.يوم 79 بالتوقيت الشمسي
لقد مضى 48 يوم شمسي
.. منذ أن زرعت البطاطا، لذا
.الآن حان وقت الحصاد وإعادة الزرع
.إنها نمت أفضل مما كنت أتوقع
.الآن لديّ 400 نبتة بطاطا سليمة
لقد حصدتهم بحذر لكي
.أحرص على إبقاء نبتاتها حية
،النبتات الصغيرة سأعيد زراعتها
.والكبيرة ستكون طعامي
كلها بطاطا ناضجة طبيعية
.عضوية مريخية
إنّكم لم تسمعوا هذا كل يوم، صحيح؟
بالمناسبة، لا أحد من هذا يهم إذا
.(لم تعرف الطريقة للإتصال بـ (ناسا
.إنّي أعرف ماذا سأفعل
ـ إنه يتحرك مجدداً
ـ إلى أين يذهب بحق الجحيم؟
.إنه لم يغيّر المسار لـ 13 يوم
.(إنه في مكان بعيد عن (أيرز - 4
.إلا إذا لم يتخذ مساراً مباشراً
... أعني، ربما إنه يحاول
ـ لتنجب بعض العقبات
ـ أيّ عقبات؟
.(إنها (أسيداليا بلانشيا
... ليس هناك أيّ شيء سوى
ماذا؟
.إنّي بحاجة لخريطة
.حسناً، حسناً
.أجل
ـ بحقك يا رجل، ما الذي تفعله؟
ـ لا بأس، هل يمكنني إستعارة هذه؟
ـ حسناً، أين موقع المسكن؟
ـ 31.2 درجة شمالاً، 28.5 غرباً
ـ حسناً، أين (واتني)؟
ـ هناك
.حسناً
.أعرف إلى أين يذهب
.أريد أن ركب طائرة
.(مختبر النفاثات، (باسادينا)، (كاليفورنيا
ـ (فينسنت)، كيف حالك؟
ـ من الرائع رؤيتك
ـ هل كانت رحلة رائعة؟
ـ أجل
.إنها في المخزن بالقرب من الركن
ـ مرحباً (فينسنت)، سررت برؤيتك مجدداً
ـ سررت برؤيتك
ما هي فرص (مارك) لكي
ينجح الأمر مجدداً؟
.من الصعب القول
.لقد فقدنا الإتصال منذ عام 1997
.نظن إنه له علاقة بعطل البطاريات
بالرغم إنّي أود القول بإنها دامت
... ثلاثة أضعاف مما كان متوقع
(لا أحد ينتقد عمل مختبر النفاثات، (بروس
.أريد فقط التحدث مع الذين كانوا هنا في عام 1997
.إنهم بالفعل هنا
.(يا رفاق، أود أن أعرفكم بـ (فينسنت كابور
.(مدير مهمات كوكب مريخ لوكالة (ناسا
... هذا هو فريقنا الحالي
.وأعضاء مشروعنا الأصلي
ـ هل هذه النسخة الأصلية؟
ـ هذه هي
.حسناً، لنراها
.(باثفايندر)
.يوم 109 بالتوقيت الشمسي
.هيّا، هيّا
.سحقاً، حسناً
."وضع البث، الإستماع إلى إشارة البدلة الرقمية"
.حسناً، لقد تلقينا إشارة
ـ حسناً
ـ حسناً، كاميرا
.إستلام إشارة
"هل تتلقون إشارتي؟"
."أجل. كلا"
."حسناً، وجه الكاميرا نحو كلمة "أجل
إنه يتطلب 32 دقيقة لإجراء
.الإتصال المتبادل
"وكل ما يمكنه فعله هو أن يسأل بـ "أجل
.أو "كلا ونحن كل ما نفعله هو توجيه الكاميرا
.لن يكون نقاش واضح بالضبط
ـ هل تمازحني؟
(ـ (تيم
ـ فقط وجه الكاميرا
ـ لك ذلك، توجيه الكاميرا
!مرحى
!أجل
.إذاً، هنا تكمن المشكلة
بطريقةً ما سوف نحظى بمحادثات
.. هندسية فيزيائية فلكية معقدة
لا تستخدم أيّ شيء سوى
.كاميرا واحدة من عام 1996
.لحسن الحظ، بوسع هذه الكاميرا الدوران
.لذا، بوسعي عمل حروف أبجدية
.لكنها ليست مثل أبجديتنا
ستكون 26 حرفاً زائد بطاقة السؤال
.إلى 360 يعطينا 13 درجة زواية
وهذا أمر صعب جداً، ولن أعرف
.أبداً إلى أين ستكون الكاميرا موجهة
."ستعشري"
.ستعشري" سيكون الإنقاذ"
أظن أن أحد الرفاق وضع
.جدول "أسكي" بالجوار من هنا
،لقد كنت محقاً، أيتها السيّدات والسادة
.(أعرفكم بالعبقرية المهووسة (بيث يوهانسون
(التي أيضاً لديها نسخ من (زورك - 2
.و(ليثر غودنس فوبوس) على حاسوبها الشخصي
حقاً يا (يوهانسون)، إنه أشبة
.بـ (سميتسونيان) الوحيد هناك
!أنا لا أشكو، أجل
مَن أنا حتى أتكلم عن الوحدة؟
.أعلم ما الذي سيفعله بهذا
.. أف، أو"
."سبعة، دبليو"
.فينسنت)، استيقظ)
الآن بوسعنا أن نحظى بمزيد
من المحادثات المعقدة
الأذكياء في (ناسا) أرسلوا ليّ التعليمات
حول كيفية إختراق (روفر) لكي
.(أتمكن من التحدث إلى (باثفايندر
إذا أخترقت التعليمات المبرمجة، فقط 20
(إرشاداً في نظام تشغيل (روفر
(سوف تتمكن (ناسا) من ربط (روفر
.بتردد بث (باثفايندر) ونبدأ العمل
.(مارك)، معك (فينسنت كابور)"
."لقد كنا نراقبك منذ يوم الشمسي 54"
."العالم كله يدعمك"
."(كان عمل مذهل بإيجاد (باثفايندر"
."إننا نعمل على خطط الإنقاذ"
في هذا الأثناء، إننا ننضم معاً"
.. تزويد المهمة بالمؤن
.. لكي نحافظ على تغذيتك"
."(لحين وصول (أيرز - 4
.حسناً
،حسناً، "إنّي سعيد لسماع هذا
."وحقاً أتطلع بأن لا أموت
كيف حال الطاقم؟ ماذا قالوا"
"عندما عرفوا بإنّي على قيد الحياة؟
يا رفاق، هلا تمنحونا بعض الخصوصية، رجاءً؟
ـ أنا؟
ـ أجل، أنت
.فقط أمهلني لحظة
.أخبره وحسب
... إننا لم نخبر الطاقم"
."بإنّك لا زلت على قيد الحياة"
."إننا نريدهم أن يركزوا على مهمتهم"
ما هذا بحق الجحيم؟
حسناً، إنه يقول
"إنهم لا يعرفون بإنّي حي؟"
.ما هذا" كلمة - ف"
.كلمة - ف بصيغة الفعل
"كلمة - ف مجدداً، "ما خطبك؟
."مارك)، أرجوك أنتبه لألفاظك)"
كل شيء تكتبه يبث مباشرةً"
."في جميع أنحاء العالم
حقاً؟
.يا إلهي
.أجل، سيّدي
.إنه تحت قدراً هائلاً من التوتر
.أفهم ذلك، إننا نعمل على هذا
.واثق إنه لم يكن يقصد ما قاله
.شكراً لك، سيّدي الرئيس
.المشكلة هو أن (مارك) محق
.كلما أنتظرنا أطول، كلما يزداد الأمر سوءً
.يجب علينا إخبار الطاقم
(إنّكم تتحدثون حيال هذا بينما (فينسنت
.في (باسادينا) لا يمكنه المناقشة
.(ما كان عليّ أن أرد على (فينسنت
.أو أيّ شخص آخر
.(لقد آن الأوان، (تيدي
.(مركبة (هيرمس
.أربعة أشهر منذ مغادرة المريخ
ـ قائدة (لويس)؟
ـ تفضلي
.تفريغ البيانات على وشك أن يكتمل
.تلقيت ذلك، أنا في طريقي
ـ إنّك في عجلة من أمرك
ـ أجل
.أصبح ابني بسن الثالثة البارحة
.لا بد أن تكون هناك صور لحفلة الميلاد
.لقد استلمنا بعض الأشياء الشخصية
.سأرسلهم إلى حواسيبكم الآن
إنّي لا أود قراءة رسائل البريد الإلكتروني
.(الألمانية الغريبة الخاصة بـ (فوغل
ـ إنها تحديثات مقياس البعد
ـ أياً كان بالنسبة لك، يا رجل
.هناك رسالة فيديو
.إنها موجّهة إلى الطاقم كله
.شغليها
.هيّا، يا رفاق
.أود الإنخراط بتحديثات مقياس البعد
.(مرحباً، أنا (ميتش هندرسون
.لديّ بعض الأخبار
.لا توجد طريقة متقنة لقولها
ـ (مارك واتني) لا يزال حياً
ـ يا إلهي
أعلم إنها مفاجأة وأن لديكم
.الكثير من الأسئلة
.لكن إليكم الأمور الاساسية
.إنه حي ومتعافى
لقد عرفنا هذا منذ شهرين
.وقررنا بأن لا نخبركم
ـ شهرين؟
ـ يا إلهي
.لقد كنت تماماً ضد هذا القرار
... نخبركم الآن لأننا
.. أخيراً تمكنا من التواصل معه
.ولدينا خطة إنقاذ قابلة للتنفيذ
،سنعطيكم تقريراً مكتوباً بكل ما حصل
.مكتوب فيه كل شيء
(لكن هذه ليست غلطتكم و(مارك
.يؤكد هذا في كل مرة يتصل بنا
.إذاً ... أجل
.خذوا بعض الوقت لإستيعاب هذا
.وأرسلوا كل الأسئلة التي تريدونها
.سوف نجيب عليها
(ـ حسناً، أنتهى بث (هندرسون
ـ سحقاً، إنه حي
ـ لقد تركته ورائي
ـ كلا
.كلا، إننا جميعاً تركناه ورائنا
.لقد كنتم تنفذون الأوامر
.لقد تركته ورائي
.يوم 128 بالتوقيت الشمسي
،إذاً الآن تمكنت (ناسا) من التحدث معي
.إنهم لم يصمتوا
إنهم يريدون تحديثات مستمرة عن
كل نظام في المسكن
ولديهم قاعة مليئة بالناس
.يحاولون التحكم بمحاصيلي
.والذي يعتبر رائعاً
أسمعوا، لا اقصد أن أبدو مغروراً
... أو ما شابة، لكني
أعظم عالم نبات على هذا
.. الكوكب، لذا
الفائدة الكبيرة لهذا التواصل مع
.وكالة (الناسا) هو البريد الإلكتروني
أصبحت أتلقاهم مجدداً، تفريغ بيانات
.(كبيرة كما كنت في مركبة (هيرمس
.حتى إنّي تلقيت واحد من الرئيس
بالرغم من ذلك، أن أروع بريد حصلت عليه
.كان من جامعة (شيكاغو)، جامعتي
يقولون بمجرد أن تزرع في مكانِ
.ما، فإنّك رسمياً أستعمرته
.لذا، تقنياً، إنّي أستعمرت المريخ
.(نلت منك، يا (نيل أرمسترونغ
في أخبار آخرى، كان هناك طلباً ليّ
.أن ألتقط صورة في البث القادم
إنّي أحاول أن أعرف ما إذا يجب
"عليّ أن أكون مثل "طالب ثانوية متقدم
... أو "طالب ساذج لعوب"، لكن
لكن لست واثقاً كيف سأبدو
.مع بدلتي الفضائية
!مرحباً
ما الذي يفعله؟ لقد طلبت صورة
ويأخذ وضعية "فونز"؟
فقط كوني ممتنة لأننا
.(أعطيناكِ شيئاً، (آني
(لا يمكنني إستخدام هذه يا (فينسنت
.أنت تعرف ذلك، أني اريد صورة لوجهه
حسناً، سأخبره أن ينزع خوذته
.. لكن كما تعلمين سوف يموت، لذا
سوف ننشر الصورة عندما
.نتحدث عن تفاصيل عملية الإنقاذ
أريد أن أعلن بإننا سنطلق بعض
الإمدادات إليه العام القادم
.من خلال نافذة (هومان) النافذة
ـ (بروس)، ألا يزال فريقك ملتزم بالخطة؟
ـ سيكون الوقت ضيق، لكننا سننجح
رحلة لتسعة أشهر، هذا سيجعل من
.المسمار الفضائي أن يصل للمريخ في يوم 868
هل أستلمنا تحليل فريق علم النبات؟
أجل، إنهم يقدرون بأن محاصيل
.مارك) سوف تدوم حتى يوم 912)
إنهم يعترفون بمرارة بإنه
.يبلي بلاءً حسن هناك
ـ بمرارة؟
ـ أجل، لدى (مارك) ميول ليخبرهم
أن يضاجعوا أنفسهم كلما
.يشككون في قراراته
.(ضعه على الخط، (فينسنت
.لا يمكننا تحمل أيّ سوء فهم
إنّي أكره هذا الفرق، 912 يوم شمسي
.تكفي لغذائه ونحن نصل في يوم 868
.وعلى إفتراض بأن لا يكون هناك خطأ
.يوم 134 بالتوقيت الشمسي
."خلل"
.إكتشاف أختراق في البدلة
.مستوى الاوكسجين في وضع حرج
.مستوى الأوكسجين 10 بالمئة
.مستوى الأوكسجين 5 بالمئة
.ضغط البدلة مستقر
.الضغط مستقر
!يا إلهي، يا إلهي، يا إلهي
.المحاصيل ماتت
الفقدان الكامل للضغط أدى
.لغليان معظم الماء
،أي بكتريا على قيد الحياة
ماتت في درجات الحرارة تحت الصفر
.عند تعرضها لجو المريخ
كم تبقى لديه؟
،يمكن أن يأكل البطاطا التي بحوزته
.. لكن لا يمكنه أن يزرع بعد، لذا
.تبقى لديه 200 يوم شمسي
كم سوف تدوم المؤن؟ 409 يوم شمسي؟
.مع البطاطا، يكون 609 يوم شمسي
،لذا بحلول يوم 868
.سيكون ميتاً
يجب أن ننطلق بأسرع ما يمكننا
.التي ستغير وقت رحلتنا
.أجل، إننا نعمل على هذا
التقديرات التمهيدية تقول أن الرحلة
.تستغرق 414 يوم شمسي
.إنه 135 يوم شمسي الآن
،إننا بحاجة لـ 13 يوم لتجهيز التعزيزات
تنفيذ عمليات فحص التي تمنح (بروس) وفريقه
.حوالي 47 يوم لبناء هذا المسمار الفضائي
،)سأدعك تتصل بـ (بروس
.وزوده بالأخبار
.حسناً
.يجب عليّ تغيير ثيابي
.يوم 136 بالتوقيت الشمسي
... (عزيزي (مارك"
على ما يبدو، سمحت لنا"
.الناسا) أن نتحدث إليك الآن)
.وأنا كلفت لهذه المهمة الصعبة"
.أعتذر لأننا تركناك ورائنا على المريخ"
.لكننا لا نحبك وحسب"
أيضاً، أصبح هناك متسع كبير"
.على مركبة (هيرمس) بدونك
."علينا أن نتناوب لنقوم بواجباتك"
."لكن أقصد الواجبات المتعلقة بعلم النبات"
ـ "إنه ليس علم حقيقي
ـ يا إلهي
"كيف حال المريخ؟"
.عزيزي (مارتينيز)، المريخ بخير"
وأنا عن طريق الخطأ فجرت المسكن"
لكن لسوء الحظ، جميع موسيقى الديسكو"
."الخاصة بالقائدة (لويس) لا تزال سليمة
في كل يوم أذهب للخارج"
."وأنظر إلى آفاق واسعة
."فقط لأن يمكنني فعل ذلك"
."أنقل تحياتي للآخرين"
."سأفعل، يا رفيقي"
.الضغط مستقر
... خمسة، عشرة
خمسة عشر، عشرون، ثلاثون
... خمسة وثلاثون
.أربعون
.اثنان وخمسون
.(مختبر دفع النفاث، (باسادينا)، (كاليفورنيا
.(ريتش)
.ريتش)، أستيقظ)
.(ريتش بورنيل)
.عالم في ديناميكا الفضاء
آسف، لكنهم يريدون إتجاهات المسمار
ـ ما الوقت؟
ـ إنها 03:42
اسمع، أعلم إننا نعمل بجد
لكن لا يمكننا الإلتزام بتحديد موعد
.الإنطلاق مع كل هذه البيانات المجهولة
.لا بأس بها
جميع النماذج الـ 25 المعدة للإطلاق
.سوف تستغرق 414 يوماً لتصل إلى المريخ
إنها تختلف قليلاً في مدة الدفع
.لكن احتياجات الوقود متطابقة تقريباً
إنه ليس وقت مناسب للإطلاق، صحيح؟
.أجل، أن موقع الأرض والمريخ سيء تماماً
... العنة، سيكون أسهل لو إنّكم
سيكون أسهل ماذا؟
.أريد المزيد من القهوة
ـ أأنت بخير؟
ـ أنا بخير
سيكون اسهل ماذا؟
تعيّ إنّي رئيسك، صحيح؟
.حسناً، دعونا نطرح سؤال مهم جداً
ـ هل سيكون المسمار جاهز في الوقت المحدد؟
ـ إننا متخلفون
ـ أعطني رقماً
ـ 15 يوماً ويمكنني أن أكمله
حسناً، لنوفر 15 يوماً، 13 يوماً
لتزويد المسمار، هل يمكننا التقليل؟
بالواقع إنه يستغرق 3 أيام
.لتزويد المسمار
ـ وبوسعنا أن نقلصه ليومين، صحيح؟
ـ يمكنني أن أقلصه ليومين
.عشرة أيام لإجراء الأختبارات والفحوصات
كم مرة هذه الفحوصات أكتشفت مشكلة؟
هل تقترح بأن لا نجري فحوصات؟
الآن إنّي أسأل كم مرة هذه
.الفحوصات أكتشفت مشكلة
.مرة خلال 20 فحص
ـ لكن هذا سبباً لبدأ العد التنازلي
ـ لا يمكننا قبول هذه الفرصة
أيّ أحد آخر يعرف طريق
آمن لتوفير وقت أكثر؟
(دكتور (كيلر)، أطلب من (واتني
.أن يقتصد الطعام لـ 4 أيام آخرى
لن يعجبه هذا، لكن هذا سيمنحنا 15
.يوماً وسوف نلغي أمر الفحوصات
(ـ (تيدي
.. ـ سيّدي، إذا هذا تسرب
.سأتحمل المسؤولية
.أمامك أسبوعين، أكملها
إذاً، الآن يجب عليّ الصمود حتى
.يصل المسمار إلى هنا مع مزيد من الطعام
هل تودون رؤية كيف تبدو عدد
السعرات الحرارية القليلة؟ الحصص القياسية
.. لكن بدلاً من 3 من هذه لكل يوم
أنا الآن أتناول واحدة من هذع
.لكل 3 أيام
... والآن إنهم طلبوا مني
.أن أفعل ذلك
... القصد هو
.. إقتصاد المؤن لأربعة أيام آخرى"
.إنها ضربة على الخصيتان
سأقوم بغمس هذه البطاطا
."في بعض من "الفيكودين
.وليس هناك أحد يمكنه منعي
لقد مضت سبعة أيام منذ
.أن نفذت مني الصلصة
.مختبر دفع النفاث
."مسمار "آيريس
.بعد 4 أسابيع"
.إلى الأعلى، إلى الأعلى، أجل
.إلى الأعلى هنا
.(كيب كانافيرال)
."إطلاق مسمار "إيريس
.معكم مدير الرحلة
.أشرعوا بفحص وضع الإطلاق
.تلقيت ذلك، يا مدير الرحلة
.الشروع بفحص وضع الإطلاق
هل تؤمن بالرب، يا (فينسنت)؟
.أجل
،أجل، والدي كان هندوسي
... ووالدتي كانت معمدة، لذا أجل
.أؤمن بالعديد
سنستغل كل مساعدة
.يمكننا الحصول عليها
.فحص وضع الإطلاق كامل
.معكم مركز الرحلة
.إننا جاهزون للإطلاق
.البدأ في العد التنازلي
عشرة، تسعة، ثمانية
.. سبعة، ستة
المحركات تعمل
أربعة، ثلاثة، أثنان، واحد
اقلاع
الدفع جيد
الأداء طبيعي
المؤخرة تعطي بيانات جيدة
إنها صلبة في هذه النقطة
دوامة الاحتراق جيدة
لدينا بعض الاهتزازات
أعد كلامك؟
نحن نتعرض لقوة ذبذبة غير مسبوقة
هل نحن بخير؟
انها تتعدى الخط الأحمر
انها تدور على المحور الطولي
بقوة 17 درجة
قاعدة الاطلاق. ما الذي يحدث؟
قوة جذب (ايرز) قوية
لقد فقدنا
قراءات التحقيق
يا الهي
لقد فقدنا المركبة
الاقمار الصناعية
لا نتلقى أيّ إشارة القمر الصناعي
لا توجد أشارة
مستوى الاشارة
مستوى الاشارة هنا ايضاً
(من المدمرة الأمريكية (ستوكتون
نبلغكم ان حطام يتساقط من السماء
الى الجميع في المركز
ألزموا أماكنكم
في لوحات المفاتيح
الحراس، اغلقوا الابواب
.يوم 186 بالتوقيت الشمس
(القائدة (لويس
احتاج منكِ خدمة
اذا مت، أريد أن تطمئني على والداي
انهم يريدون أن يعرفوا كل
ما جرى لنا على كوكب المريخ
اعلم ان هذا سيء
وأنه سيكون من الصعب
التحدث لزوجين
عن ابنهم الميت
انه طلب صعب
لهذا السبب أطلبه منكِ
أنا لن أستسلم
ولكن اريد الاستعداد
لأيّ نتيجة
من فضلك قولي لهم
اني احب ما اقوم به
وأنا بارع في ذلك
وأنا أموت
لشيء مهم
وجميل
وأكبر من تطلعاتي
قولي لهم اني قلت
اني أستطيع التعايش مع ذلك
وقولي لهم
شكراً لكونهما أمي وأبي
لقد استبدلنا مكعبات البروتين
بحصص قياسية
دفع الانطلاق مع الإهتزاز الأفقي
اذاب المكعبات
وادى لعدم التوازن
فنسنت). لماذا لم تعالج)
هذه الامور بعملية الفحص؟
من أجل نافذة الاطلاق
اضطررنا لتسريع عملنا
رائد فضاء سيموت
...بالطبع هناك طرق أخرى
أن حسابات مركبة "تيانغ شين" أجريت
لديها ما يكفي من الوقود
لتصل للمريخ
لماذا (ناسا) لا تتواصل معنا؟
انهم لا يعرفون
تكنولوجيا التردد الاسلكي سرية
...اذاً، ان لم نفعل شيء
العالم لم يعرف انه
كان بأمكاننا المساعدة
من أجل الحجة
دعنا نقول اننا قررنا المساعدة
عندها سنتخلى عن معلوماتنا
"ونلغي مشروع "تاينغ شين
علينا ان نحافظ على الامر بين العلماء
وبين وكالات الفضاء
نعم
نعم. أفهم
شكراً لك
نعم
حسناً
بفضل عمي (تومي) في الصين
سوف نحصل على فرصة أخرى
لقد انتهينا من
أيرز) خلال 62 يوماً)
الآن سنحاول ان ننتهي منها خلال 28
يمكننا التخلي عن أنظمة الهبوط
لاننا سنرسل المؤن فقط
يمكننا الاصطدام بسطح المريخ
عليك غلق الهاتف
أنا آسف. مَن أنت؟-
(اسمي (ريتش بورنل-
اعمل في ديناميكا الفضاء
وعليك غلق الهاتف الآن
حسناً. حسناً
سأتصل مرة أخرى
(أعرف كيفية انقاذ (مارك واتني
مركبتك لن تنجح هناك الكثير
من الاشياء الخاطئة يمكن ان تحدث
أنا عندي طريقة أفضل
ـ ديناميكا الفضاء؟
ـ نعم
ما هو مشروع "اروند" بحق الجحيم؟
كان علي خلق شيء
ولكن "اروند"؟
لأنه أجتماع سري
كيف تعرف ذلك؟
كيف "اروند" تعني اجتماع سري؟
لان "اروند" كلمة
"من فيلم "سيد الخواتم
ـ "سيد الخواتم"؟
ـ إنه مكان أجتماعهم حيث قرروا تدمير الخاتم
،"اذا كنا سنسميه مشروع "اروند
(اود ان يكون لقبي (كلورفندل
حسناً. انا اكرهكم جميعاً
ليس هو
لم تعرفيه حتى الآن؟
أنا آسفة. من أنت؟
انه (ريتش) عالم ديناميكا الفضاء
قل لهم ما قلته ليّ
(يمكنني اعادة المركبة (هيرمس
إلى المريخ خلال 561 يوم
كيف؟
هل يمكنك الوقوف هناك. من فضلك؟
شكراً
هناك. رائع
وانت قف هناك
حسناً. دعونا نتظاهر بأن هذا
(الدباسة هي مركبة (هيرمس
... وانت
أنا آسف. ما اسمك مرة أخرى؟
(تيدي) أنا مدير وكالة (ناسا)
رائع (تيدي). انت الأرض
والآن. مركبة (هيرمس) متوجهة نحوك
بدأ منذ اشهر تتباطئ
ولكن بدلاً من هذا
...ما أنا اقترحه هو
نبدأ بتسريعها
للحفاظ على سرعتها
نحن لن نصطدم بالأرض على الإطلاق
ولكن نقربها من الارض
لكي تساعدنا الجاذبية على
زيادة السرعة وتعديل المسار
وبينما نحن نفعل ذلك
نزودها بالمؤن
"مشروع "تاينغ شين
تأخذ كل ما تحتاجه
ونحن الآن نسرع نحو المريخ
انتِ المريخ
الان نحن مسرعين
...عند نقطة الوقوع بداخل المدار
ولكن يمكننا التحليق
ما هي الفائدة في التحليق
إذا لم نتمكن اخراج (واتني)؟
ألتقاط (ويتني) بواسطة المركبة
وبعد ذلك نعود للديار
لقد قمت بجميع الحسابات
وهي ناجحة
(ـ (ريتش
نعم. سيدي-
اخرج
حسناً
هل هو محق؟-
نعم-
بروس). ما رأيك؟)
موافق. إذا (فنسنت) وافق
نحن بحاجة إلى استخدام مشروع "تاينغ شين"؟
ما الذي يفوتني؟
لماذا هذا مهم؟
لأننا لا نستطيع فعل شيء واحد فقط
(إرسال الغذاء الكافي الى (واتني
(لحين وصول (أيرز - 4
"أو نرسل المركبة "هيرمس
لكي تعيده الان
"الخطتين تتطلب مشروع "تاينغ شين
لذلك علينا أن نختار
ولكن ماذا عن طاقم مركبة "هيرمس"؟
سوف نطلب منهم إضافة
533يوما اضافية لمهمتهم
نعم، انهم لن يترددوا بذلك
هل ستتحمل مركبة "هيرمس" 533 يوماً؟
اضافية بالاضافة لمهمتها؟
ينبغي ذلك
(شيدت لإنجاز جميع مهام (آيرز
تقنياً. انتهت نصف مدة بقائها
،ولكن إذا حدث خطأ
سنفقد الطاقم
ماذا في ذلك؟
إما لديها فرصة كبيرة
بقتل شخص واحد
أو فرصة ضئيلة لقتل ستة أشخاص
كيف يمكننا إتخاذ هذا القرار؟
(ليس علينا اتخاذها. (بروس
هو يتخذها
هراء
(ينبغي ان يكون قرار القائدة (لويس
لا تزال لدينا فرصة لأحضار
خمسة رواد فضاء للوطن سالمين
أنا لن اخاطر بحياتهم
دعهم يتخذون هذا القرار
ميتش). سنختار خيار واحد)
انت جبان
ـ (يوهانسون)؟
نعم-
أعلم أنه وقتك الخاص
أيمكنني ان ازعجك ثانية واحدة؟
نعم
ـ أين أنت؟
ـ في الصاله الرياضيه
ما الامر؟
تلقيت بريد إلكتروني من زوجتي
"ومعنون باسم "أطفالنا
وحاسوبي لا يفتح المرفقات
حسناً
لنلقي نظرة
دعنا نرى
هذه ليست صورة
انه ملف نصي مكتوب بلغة برمجة
أنا لا أعرف ما الذي انظر إليه
ألا يعني لك شيئاً؟
(مناورة (ريتش بورنيل
"انه مسار سفينة "هيرمس
ستنتهي الهمة بدخول المدار
.الأرضي بعد 211 يوماً
هل ستنجح؟
لقد تحققنا من الارقام
انه طريق جيّد
فلماذا كل هذا القلق؟
(لأنه ضد قرار وكالة (ناسا
نعم. اذا فعلنا المناورة
عليهم ارسال المؤن أو سنموت
لدينا فرصة لإجبارهم
لذا. هل سنفعل ذلك؟
،إذا كان الأمر بيدي
كنا قد فعلناها بالفعل
ولكن الأمر ليس بيدك، صحيح؟
ليس هذه المرة
.هذا شيء رفضته (ناسا) بشدة
نحن نتحدث عن التمرد هنا
وهي كلمة لا استخف بها
لذلك سنفعل ذلك معاً، أو لن نفعله
،وقبل ان تجيبوا
انظروا في العواقب
إذا لم ننجح بالوصول. سنموت
إذا أخطأنا بتقدير جاذبية الارض. سنموت
اذا فعلنا كل شيء بأتقان
سنضيف 533 يوما لمهمتنا
سنضيف 533 يوم أخر
ولن نرى أسرنا بهذه الفترة
533يومًا من السفر في الفضاء الغير المخطط له
حيث كل شيء يمكن ان يسير بشكل خاطئ
إذا كانت المهمة خطيرة. سنموت
موافق
حسناً. يا راعي البقر. تمهل
أنت وأنا عسكريين
وهناك احتمالات. اذا عدنا الى الوطن
سيحاكمونا عسكرياً
نعم. انتبهت لهذا
وبالنسبة لبقيتكم ايضاً يا رفاق
أنا أضمن انهم لن يرسلوكم
الى هنا مرة أخرى
جيد اذاً. إذا ذهبنا
كيف سيسير الامر؟
انا ارسم المسار وأنفذه
.التحكم عن بعد
"يمكنهم السيطرة على مركبة "هيرمس
.من مركز التحكم
أيمكنك تعطيله؟
هيرمس" تملك أربعة"
أجهزة كمبيوتر للطيران
ترتبط كل ثلاثة
بأنظمة إتصالات
لا يمكننا الاتصال
لأننا سوف نفقد وحدة القياس والتوجيه
ولا يمكننا إيقاف أجهزة الكمبيوتر
لأننا بحاجة إلى تشغيل السفينة
عليّ تعطيل جهاز التحكم
عن بعد بكل نظام
انه نظام تشفير علي فك رموزه
تكلمي باللغة الإنجليزية
ماذا تقصدين؟
أستطيع فعلها
رائع
حسناً. سيكون القرار بالإجماع
اذا فعلنا هذا. سنقضي
أكثر من 900 يوماً في الفضاء
وهذه تكفي لحياة شخص
لذا. نعم
اصوت بنعم
فالنذهب لاحضاره
يوهانسون)؟)
نعم
وصلنا تحديث غير مجدول
"من مركبة "هيرمس
أقرائه
نص الرسالة (هيوستن). أعلمكم
بأن (ريتش بورنيل) كان محق
ماذا؟
إلى ادارة الطيران والارشاد
مركبة "هيرمس" خرجت عن مسارها
الى مركز الارسال
صححوا مسارها
المعطيات سلبية
انها لا تنحرف. لقد غيروا المسار
ما هذا بحق الجحيم؟
،مركز التحقق عن بعد
هل هناك عطل بالأجهزة؟
المعطيات سلبية
مركز الارسال. احسبوا كم يمكنهم البقاء
في هذا المسار قبل ان ينتهوا؟
اعمل على ذلك الان
من هو (ريتش بورنيل)؟
لا اعلم
اعثروا على (ريتش بورنيل)؟
آني) ستذهب الى)
وسائل الإعلام في صباح اليوم
(وتبلغهم بقرار وكالة (ناسا
بأعادة توجيه مركبة "هيرمس" إلى المريخ
انها خطوة ذكية
وبالنظر إلى الظروف
،من أعطاهم خطة المناورة
قد مرر بعض المعلومات
الطاقم اتخذ القرار من تلقاء نفسه
(ربما قد تكون قتلتهم. (ميتش
نحن نخوض الحرب نفسها
في كل مرة يحدث فيها خطأ
العالم ينسي لماذا نحن نطير
أنا أحاول أن أبقينا بالجو
الامر اكبر من شخص واحد
لا
ليس كذلك
،عندما ينتهي كل هذا
سأنتظر استقالتك
أفهم
ارجع روادنا الى الديار
يوم 219 بالتوقيت الشمسي
(تتطلب مهمات (آيرز
ثلاث سنوات من امدادات المؤن
لذلك قررت وكالة (ناسا) منذ
وقت طويل أنه من الأسهل
ارسال بعض الاشياء مسبقاَ
بدلاً من حملها معنا
(لذلك. ان (أيرز - 4
هناك بالفعل
عند فوهة بركان (شياباريلي). نتنظر هناك
وبالتالي فإن خطتي هي أستخدام
هذا ودخول إلى المدار
"تماماً مثل طريق مرور مركبة "هيرمس
وأعتقد أنهم سيلتقطوني؟
في الفضاء
لذا. لدي 200 يوماً
لأستغلال كل شيء هنا
لكي ابقى على قيد الحياة
مولد الاوكسجين. ومزود المياه
ومنظم الغلاف الجوي
وجلب كل ذلك معي
ولحسن الحظ. لدي أعظم العقول
على كوكب الأرض
حقاً. جميع القدرات العقلية
على الكوكب بأسره
يساعدوني بهذا المسعى
وحتى الآن لقد جاءوا
(لماذا لا تحفر ثقوباً بسطح (روجر
.وتضربها بقدر ما يمكنك من قوة بالصخرة
سننجح
533يوماً اضافية؟
وقد وافقت؟
كان لفعل نفس الشيء من اجلي
ابتسموا؟
لم يبتسم
هل ابتسم؟
اهلاً حبيبتي
مرحباً
لدي شيء لك
وجدتها بسوق الاغراض المستعملة
انها أصلية
لا
وليست مخدوشة
احببتها
مع كل الاحترام للأنظمة الخاصة بكم
لكننا لم نفعل هكذا شيء
(منذ (أبولو 9
هل تفهم؟
.بعد 7 أشهر
.يوم 461 بالتوقيت الشمسي
لقد فكرت بقوانين المريخ
هناك معاهدة دولية
تقول لا يمكن لدولة اخذ
أي شيء ليس على ارضها
وبموجب معاهدة أخرى
اذا كانت الارض لا تعود لبلاد
فينطبق عليها القانون البحري
لذا المريخ يعتبر مياه دولية
الآن. (ناسا) منظمة اميركية
غير عسكرية
وهي تملك تلك الهبة
لكن عندما ابتعد عنهم
اصبح في المياه الدولية
وهنا الجزء المثير
أنا على وشك الذهاب الى
"فوهة بركان "شياباريلي
(حيث سأستولى على مسمار (آيرز 4
ولم يصرح ليّ احد للقيام بذلك
وأنهم لا يستطيعون ذلك
(حتى اكون على متن (آيرز 4
لذا فإني سأستولي عليها
في المياه الدولية
من دون إذن
مما يجعلني قرصان
مارك واتني). قرصان الفضاء)
قرصان الفضاء
في كل مكان أذهب إليه. اكون الاول
إنه شعور غريب
عندما اخرج من السيارة
اكون اول رجل يلمس الارض
عندما اتسلق الجبل
اكون اول رجل
أربعة ونصف بليون سنة
لا أحد هنا
والآن.انا
أنا أول شخص
على الكوكب بأسره
كيف يبلي؟
حتى الان جيد
انه ملتزم بالجدول
يقود لمدة أربع ساعات قبل
ان يضع الألواح الشمسية
وينتظر 13 ساعة لكي يشحنهم
وينام في مكان ما
ثم يبدأ مرة أخرى
كيف يبلي؟
وطلب منا أن نسميه
الكابتن ذي اللحية الطويلة
تقنياً، المريخ
سيخضع للقوانين البحرية
نعم. انا اعلم
وقد اوضح لنا ذلك
أين هو؟
هناك-
حسناً-
هنا
حسناً
.يوم 494 بالتوقيت الشمسي
.يوم 517 بالتوقيت الشمسي
حسناً. سأبدأ بالشرح
ولن يعجبك هذا
نعم؟
نعم. المشكلة بسرعة الاصطدام
"مركبة "هيرمس
لا يمكنها أن تدخل مدار المريخ
خلاف ذلك. لن يكفيهم الوقود للعودة
هذه المركبة تم تصميمها
للوصول إلى مدار المريخ الداخلي
وذلك من أجل تفادي خطورة المريخ تماماً
"والاصطدام بمركبة "هيرمس
يجب أن تسير بسرعة-
بالضبط-
وهذا يعني أننا نحتاجها اخف وزناً
أخف وزناً. اعني 5.000 كغم أخف
يمكنك أن تفعل ذلك. أليس كذلك؟
سنزيل بعض الاشياء
يفترض ان تحمل 500 كغم
من تربة المريخ والعينات
من الواضح أننا لن نفعل ذلك
وهناك راكب واحد فقط
بدلاً من ستة
مع البدلات والادوات. هنا نقصت 500 آخرى؟
سنتخلص من جهاز دعم الحياة
لا نحتاجه
وسنجعل (مارك) يلبس بزتة
خلال الرحلة بأكملها
انتظر ثانية اذا كان يرتدي بزته
كيف سيتحكم بها؟
لن يتحكم
مارتينيز) سيتحكم بالمركبة)
"عن بعد من خلال مركبة "هيرمس
لم تكن لدينا سفينة فضاء
يتم قيادتها عن بعد من قبل
ولكني متحمس
من الفرص التي يوفرها ذلك
اذا تحكمنا عن بعد
بوسعنا التخلص من انظمة التحكم
ونظم الاتصالات الثانوية
انتظر ثانية
أتريد قيادتها
دون وجود اجهزة اوامر احتياطية؟
(انه لم يصل الى الافكار السيئة بعد. (فنسنت
دعونا نطرح الافكار السيئة
سنزيل الجزء الامامي من المركبة
والنوافذ. واللوحات
أتريد ازالة الجزء الأمامي من السفينة؟
بالتأكيد
وزنها يعادل 400 كغم
تريد ارسال رجل الى الفضاء
بدون الجزء الأمامي من سفينته؟
لا
سنغطيه بقماش مضاد للاختراق
انظروا. الهيكل معظمه
سيحافظ على الهواء بداخله
الغلاف الجوي للمريخ رقيق جداً
أنت لا تحتاج للكثير من الترشيد
بحلول الوقت السفينة ستسير
بسرعة كافية لمقاومة الهواء
وسوف تكون عالية بما فيه الكفاية
حيث لا يوجد هواء
أتريد أن ترسله في الفضاء بقماش
نعم
هل يمكنني تكملة الشرح؟
لا
اتعتقدين كان يقصدها
"هل تمزح معي؟"
أو هكذا. هل تمزح معي؟
أعتقد ثاني واحدة
حقاً؟
يمكن أن تكون الأولى
"هل تمزح معي؟"
نعم. يمكن أن تكون الأولى
.يوم 538 بالتوقيت الشمسي
."فوهة بركان "شاباريالي
.(موقع هبوط (أيرز - 4
أنا أعرف ما الذي يفعلونه
أعرفه بالضبط
انهم يكررون قول
اذهب أسرع من أي رجل اخر"
"بتاريخ السفر إلى الفضاء
كأنه شيء جيد
وهذا ما اشغلني عن
مدى جنون خطتهم
نعم. علي ان اكون الاسرع
في تاريخ الرحلات الفضائية
لأن يمكنك ارسالي في سيارة مكشوفة
في الواقع انه أسوأ من ذلك
لأنني لن أكون
قادر بالسيطرة على اي شيء
وبالمناسبة. الفيزيائيون عندما يشرحون
الاشياء مثل تساع
"لا يستخدمون كلمة "السرعة
انهم يفعلونه ذلك على أمل
أنني لن اعترضهم
هذا الجنون
لأنني أحب فكرة
أسرع رجل في تاريخ
السفر الى الفضاء
احبها
أعني. أحب ذلك كثيراً
لن اقول لهم ذلك
دعونا نفعل ذلك
،)بيك)، (فوغل)
اريدكم بغرفة الضغط الثانية
دعوا الباب الخارجي مفتوح
حتى انطلاق المركبة-
حسناً-
مارتينيز) يوجه المركبة)
يوهانسون) تراقب نظام الصعود)
وعندما نقابلها
(مهمة (بيك) هي احضار (واتني
نحن جاهزون
ما هي خطة الاعتراض؟
انتهينا من ربط
الحبال ليكون حبل واحد طويل
انه بطول 214 متراً
وانا سأتولى المناورة
لذا. التحرك سيكون سهلاً
كم السرعة التي يمكنك التعامل معها؟
أستطيع امساك المركبة
بسرعة 5 أمتار في الثانية الواحدة
مثل القفز على قطار
لذا، اذا كانت السرعة اكثر
سأخطئ بالمهمة
حسناً. قد تكون لدينا بعض الفسحة
الاطلاق يستغرق 12 دقيقة
وسنقابل المركبة خلال 52 دقيقة
عندما يغلق (مارك) المحرك
سنعرف نقطة الالتقاء والسرعة
(فوغل). انت ستكون مساعد (بيك)
،إذا نجح كل شيء
انت ستسحبهم بالحبل
،إذا حدث خطئ
ستذهب بعده
نعم
حسناً
فالننقذ فتانا
هناك الكثير من
التوتر والقلق هنا
خارج مركز (جونسون) للفضاء
كما ترون
قد تجمع الكثير من الناس هنا
لمعرفة ما إذا ستنجح أو لا
(مهمة أسترداد (واتني
لقد كان لديهم اتصال معه
ولكن ليس بشكل مطول
وعلينا أن نذكر مشاهدينا
أننا نراقب الحدث فور وقوعه
لذلك سنبقيكم على اطلاع بالمستجدات
وكل ما يجري بالضبط
(دعونا نستمع إلى إتصال (ناسا
(بـ (واتني
دعونا نستمع
إذا سار شيء على نحو خاطئ
ماذا يمكن لمركز التحكم فعله؟
لا شيء
فالعملية تحدث على بعد 12 سنة ضوئية
مما يعني يتطلب 24 دقيقة
لكي يحصلون على اجابة أي سؤال يسألون
الاطلاق بعد 12 دقيقة
لذا. انهم لوحدهم
مركز إدارة الفضاء
.(الصين)، (بكين)
ضغط الوقود جيد
المحرك جيد
الاتصالات جيدة
نحن مستعدون للاختبار. ايتها القائدة
،مراقبة البعثة
"هنا مركبة "هيرمس
سنعمل بالوقت المحدد
باقي 2 دقائق، 10 ثانية
للاطلاق
(باقي حوالي دقيقتين. (واتني
كيف حالك؟
أنا بخير
اتوق للصعود أليكم
شكراً لعودتكم من اجلي
سنفعلها
تذكر. الضغط سيكون كبير
لذلك. لا بأس أن فقدت وعيك
انت في أيدي (مارتينيز) الآن
حسناً. قولي لهذا الأحمق
ان لا يدحرجني كالبرميل
علم
ـ مركز الإتصالات
ـ جاهز
ـ القيادة عن بعد
ـ وحدة الأنعاش
ـ جاهزة
ـ وحدة الانعاش الثانوية
ـ الطيار
ـ جاهز
علم. سينفذ
مراقبة البعثة، جاهزون للإنطلاق
العد التنازلي
محرك الرئيسي يعمل
المشابك اطلقت
بقي خمس ثواني. (واتني) تشبث
اراك بعد قليل
السرعة. 741 متر في الثانية
الارتفاع. 1350 متر
ـ انه منخفض جداً
ـ انها تقاومني
واتني) هل تسمعني؟)
.تم الفصل الداعم
السرعة، 850 والارتفاع، 1843
انه أقل بكثير من الارتفاع المرجو
أقل بكثير؟
جاري التحقق
.(واتني)
هل تسمعني؟
ربما اغمى عليه
يسحب بقوة جاذبية كبيرة
أمهله بضعة دقائق
علم
الاغلاق الرئيسي بعد ثلاثة
اثنان. واحد
إيقاف التشغيل
العودة إلى التوجيه التلقائي
تأكيد الايقاف
احتياطي الوقود استنفذ
.(واتني)
هل تسمعني؟
يبدو ان هناك مشكلة
في الارسال
اتلقى بعض الأصوات
سوف اعدل السرعة
لتكون 11 متراً في الثانية الواحدة
يمكنني انجاح الامر
والاعتراض
سيكون 68 كيلو متراً
68كيلومتراً
هل قالت 68 كيلومتراً؟
!تماسكوا
سنحل المشكلة
يوهانسون). ما هو الوقت الاعتراض؟)
39دقيقة و12 ثانية
مارتينيز). ماذا لو كان الدفع)
في نفس الاتجاه؟
حسناً. أنه يعتمد
على كمية الوقود المدخر لرحلة العودة
كم تحتاج؟
يمكنني توفير حوالي
عشرون بالمئة من الوقود المتبقية لدينا
وإذا استخدمنا 75% من الوقود المتبقي
ـ سيجعل نقطة الإلتقاء صفر
ـ افعلها
انتظري. سيجعلها صفر
ولكن سرعة الاعتراض
ستكون 42 متراً في الثانية
وهذا سريع للغاية
اذاً. لدينا 39 دقيقة لمعرفة
كيفية إبطائها
مارتينيز). اشعل محركات الدفع)
علم
نداء من المركبة
(واتني)
ايجابي
ما هو وضعك؟
صدري يؤلمني
لقد كسرت أضلعي
ما وضعكم؟
نحن نعمل على انقاذك
حدثت مشاكل أثناء الاطلاق
علم
ما مدى سوئها؟
لقد حللنا مشكلة الاعتراض
لكن لدينا مشكلة
مع اعتراض السرعة
ما حجم المشكلة؟
42متراً في الثانية
حسناً
تباً
ايتها القائدة. لديّ فكرة
(تكلم (مارك
اذا كنت استطيع العثور
على شيء حاد هنا
واثقب بها بزتي
يمكنني استعمال الهواء كقوة دافعة
وأطير نحوكم
ومن السهل التحكم بها
لانها ستكون ببزتي
لا أرى انه يمكنك
السيطرة عليها إذا فعلت ذلك
ستشاهد عملية التقاطع
باستخدام ناقلات الدفع
يمكنك بالكاد التحكم بها
نعم. كلها افكار جيدة
ولكن فكري في هذا
سأطير مثل الرجل الحديدي
ايتها القائدة
فنفعلها مثل الرجل الحديدي
فقدان أتصال غير متوقع
الاتصالات فقدت
ربما هذه ليست أسوأ فكرة
لا. هذه ليست الفكرة الأسوأ
هذه اسوأ فكرة على الإطلاق
وليس ما قاله
ولكن عن طريق
الغلاف الجوي كقوة توجيه
ماذا يحدث إذا فجرنا غرفة الضغط؟
انتظري. هل تريدين فتح
غرفة معادلة الضغط؟
ـ سوف تعطينا دفعة جيدة
ـ ولكن سيدمر مقدمة السفينة
وكل الهواء سيتسرب
ونحن نحتاجه للتنفس
ستغلق غرفة المفاعل
وهذا سيعزلنا
.(فوغل)
نعم
ادخل واصنع قنبلة
كرري ما قلتيه؟
أنت كيميائي
هل يمكنك صنع قنبلة؟
ربما
ولكن علي أن أذكرك ان صنع قنبلة
في مركبة فضائية فكرة خطرة
انتظروا يا رفاق. هل ستصنعون قنبلة بدوني؟
علم. أتستطيع فعلها؟
نعم
هيوستن). اعلموا)
اننا سنفجر غرفة الضغط عمداً
لإنتاج قوة دفع العكسي
بيك). لا تخلع بزتك)
وقابل (يوهانسون) في غرفة الضغط الاولى
سوف نفتح الباب الخارجي
اريدك وضع القنبلة على الباب الداخلي
واذهب لغرفة الضغط الثانية
علم. سأفعل
انا في الداخل
علم
فوغل). أين أنت؟)
أنا في المطبخ
حسناً
ايتها القائدة
لا أستطيع أن أدعكِ تفعلين هذا
ـ أنا جاهز على خرق بدلتي
ـ بالطبع لا
انظري. أنا أناني
أريد نصب التذكاري
!بالوطن لي وحدي
!فقط انا
كان عليّ ترك هذا الرجل في المريخ
مرحباً
ـ سكر؟
ـ أجل
امسكِ هذا؟
الأوكسجين السائل
وبعض مزيل للبقع
الذي يحتوي على الأمونيا
هذا الشيء أقوى خمس مرات
من الديناميت
كيف يمكننا فعلها؟
يمكنك توصيل هذا
بواحدة من لوحات أضائتك؟
!احذري
افتحوا غرفة معادلة الضغط - 1
(انا بالطريق الى (بيك
دعونا نأمل أن هذه فكرة جيدة
!هي كذلك
افتحوا غرفة الضغط - 1
امسكها
اخرج عندما تضعها
.كن حذراً في الفضاء
لا تخبر أحدا أنني فعلت ذلك
وضعت القنبلة
أترك غرفة معادلة الضغط - 1
لقد قمت بالحسابات
،عندما يحدث التفجير
سننحرف عن مسارنا
ما هي المسافة الاعتراض. (يوهانسون)؟
260متر تقريباً
هذا بعيد جداً
ايتها القائدة؟
!مارتينيز). اغلق الباب)
افتح البوابة دي - 3
واتركها مفتوحة
افتح الباب بي - 2
.(يوهانسون)
كم من الوقت يستغرق الانفجار
15ثانية
.نحن نعرف كيف نفجرها عن قرب
ايتها القائدة؟
المسافة بعيدة جداً. أنا سأخرج
أستطيع أن أفعلها
بدون نقاش
لن اخاطر بأفراد الطاقم مرة أخرى
بيك) عاد)
يوهانسون). شغل القنبلة)
عشر ثوان
اربطوا الاحزمة
خمسة. أربعة
ثلاثة
استعدوا لمواجه التباطئ-
اثنين-
واحدة
تفعيل لوحة - 41
!اغلاق الجسر
ما هو الضرر؟
أقلقي حول ذلك لاحقاً
ما هي السرعة النسبية؟
12متراً في الثانية
علم
اربطني
تم
انا ارى المركبة
ما هو مدى الاعتراض؟
جاري التحقق
312متراً
قلت 312؟
رائع. سألوح لكم، يا رفاق
لا أستطيع أن اصل إليك
مارك)، انت بعيد جداً)
لن استطيع الوصول
اعرف
بيك). أفلتني)
سأسعى خلفه
سأتولى ذلك
ـ (مارك)، التقرير
ـ في طريقي إليكِ، أيتها القائدة
تباً
يوهانسون).ما هي السرعة النسبية؟)
52متر في الثانية
علم. عدل المسار
31متر في الثانية
الهدف يبعد 24 متراً
باقي 11 متر
ستة أمتار
(تمسك (مارك
امسكته
وقت العودة. ايها الرجل الحديدي
بيك). أسحبنا)
من الجيد رؤيتك
...أنتِ
ذوقكِ فضيع في الموسيقى
،)إلى مركز قيادة (هيوستن
(معكم قائدة مركبة (هيرمس
لقد أمسكناه
واتني) أمن)
تم انقاذ (واتني) في الفضاء الخارجي
وبعد فترة طويلة جداً. نجحوا
بعد ما ظن الكثير من الناس
انه أمر مستحيل
تأكيد المهمة
(نجاح انقاذ (واتني
امسكته
مرحباً، ايها الوسيم
بيك). اغلق الفتحة)
مرحباً، ايها الشباب
هيوستن). ستة من أفراد الطاقم)
بالمركبة سالمين
هذه هي لحظة ضخمة لهذا
الأمة. والعالم
ورحلات السفر إلى الفضاء
لا أستطيع أن أصدق
أي شيء فعلته نجح
مرحباً
يا إلهي
لا أستطيع أن أصدق ذلك
هناك رائحة تفوح من هناك
اعرف لم استحم منذ عام ونصف
،لا تجعلني أضحك
فلدي ضلع مكسور
مرحباً
صباح الخير، سيدي-
إنه لشرف ليّ. يا سيدي-
سيدي
سيدي-
صباح الخير. يا سيدي
.اليوم الأول
مرحباً بكم في
برنامج ترشيح رائد الفضاء
!انتباه
لأن هذا يمكن أن ينقذ حياتك
ثق بي. انا أعرف ما أتحدث عنه
اسمحوا ليّ أن اوضح بعض الامور
في الواقع، لقد بقيت حي على
كوكب مهجور
عن طريق زراعة فضلاتي
نعم. في الواقع انه أسوأ مما يبدو
لذلك دعونا لا نتحدث عن ذلك مرة أخرى
والسؤال الآخر
الذي أسئله دائما هو
عندما كنت هناك
هل يأست من النجاة
"هل اعتقدت أنني سأموت؟"
نعم. بالتاكيد
وعليك اخذ ذلك بالحسبان
لأنه سيحدث لك
هذا هو الفضاء. انه غير متعاون
بعض الاحيان
كل شيء يكون ضدك
كل شيء يسير عكس ما تريد
وعندها ستقول هذا هو
"هذه النهاية"
الآن. يمكنك أما أن تتقبل هذه
أو يمكنك العمل
هذا كل ما في الامر
أبدء فقط
تقوم بالحسابات
وتحل مشكلة واحدة
ثم الاخرى
والاخرى
وإذا حللتم ما يكفي من المشاكل
.فيكون بوسعكم العودة الديار
ايّ اسئلة؟
وبمجرد اكتمال مراقبة المهمة
من قبل كادر الطيران
سنبدأ إجراءات الاطلاق
(وسيقوم فريق (آيرز 5
(بلقاء مركبة (هيرمس
بما يقارب  48 دقيقة بعد الاطلاق
من هناك. سيكون لديهم 414 يوم
من السفر في الفضاء
هل تغيرت الأهداف
من المهمة السابقة
بشأن برنامج (آيرز - 5)؟
وماذا تأملون تحقيقه هذه المرة؟
الأهداف نفسها
(لبرنامج (آيرز
هذه المرة. نأمل أن يعود جميع
رواد الفضاء مرة أخرى في نفس الوقت
الفحص اكتمل
علم
،هنا مركز الطيران
سنقوم بالإقلاع في الموعد المحدد
فحص هوائيات الطيران اكتمل
التفقد اكتمل
كل شيء مكتمل
(لإطلاق (أيرز 5
20ثانية
العد التنازلي
10.9
تشغيل المحرك الرئيسي
7.6.5.4
3.2.1
واقلاع
(هذا طاقم (أيرز 5
بدء الفصل التالي من
استكشاف الفضاء الأمريكي
الضغط يبدو جيد
رائع
ها نحن ذا
بعد مرور خمس سنوات من انقاذ
(رائد الفضاء (مارك واتني
آيرز - 5) في طريقها إلى المريخ)
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & ريهام ميتال||